# Аналіз існуючих методів

## Огляд методів класифікації зображень

Задача класифікації зображень полягає у визначенні класу об'єкта на основі
пікселів вхідного зображення [@goodfellow2016]. Сучасні підходи поділяються
на класичні методи машинного навчання та методи глибокого навчання.

### Класичні методи

До класичних методів відносять:

- метод опорних векторів (SVM) --- добре зарекомендував себе на задачах
із невеликою кількістю навчальних прикладів та чітко роздільними класами;
- випадковий ліс --- забезпечує інтерпретованість результатів, проте
потребує ручного проектування ознак;
- метод k-найближчих сусідів --- простий у реалізації, але обчислювально
неефективний при великих обсягах даних.

### Методи глибокого навчання

Згорткові нейронні мережі [@lecun1998] довели перевагу над класичними
методами на більшості задач комп'ютерного зору. Архітектура ResNet-50
[@he2016] досягає точності 95.5\% на датасеті ImageNet.

Базове рівняння згортки для двовимірного зображення:

\begin{equation}
  S(i,j) = (I * K)(i,j) = \sum_m \sum_n I(i+m,\, j+n)\, K(m,n)
  \label{eq:conv}
\end{equation}

де $I$ --- вхідне зображення, $K$ --- ядро згортки. Формула~\eqref{eq:conv}
є основою роботи CNN-архітектур.

## Порівняльний аналіз архітектур

Порівняння основних CNN-архітектур наведено у таблиці~\ref{tbl:architectures}.

\snippet{table_architectures.tex}

З таблиці~\ref{tbl:architectures} видно, що EfficientNet забезпечує найкращий
баланс між точністю та кількістю параметрів.

## Процес класифікації зображень

Загальну схему процесу класифікації медичних зображень наведено на
рисунку~\ref{fig:pipeline}.

\snippet{figure_pipeline.tex}

\chapterconclusion{1}

У розділі проведено огляд існуючих методів класифікації медичних зображень.
Встановлено, що методи глибокого навчання значно переважають класичні підходи.
Визначено перспективність гібридних архітектур.